### 正则表达式:
1) 符号“.”匹配除换行符“\n”之外的任何一个字符。
2) 符号“[”和“]”共同匹配一个字符类，即方括号之内只要有一个字符被匹配上了，那么被方括号括起来的整个表达式都被匹配上了。如果方括号中的第一个字符是“^”，则表示对这个字符类取补，即方括号之内如果没有任何一个字符被匹配上，那么被方括号括起来的整个表达式就认为被匹配上了。
3) 符号“^”用在方括号之外则会匹配一行的开头，符号“$”用于匹配一行的结尾，符号“<<EOF>>”用于匹配文件的结尾。
4) 符号“{”和“}”含义比较特殊。如果花括号之内包含了一个或者两个数字，则代表花括号之前的那个表达式需要出现的次数。
5) 符号“"”（英文引号）将逐字匹配被引起来的内容（即无视各种特殊符号及转义字符）。例如，表达式"..."就表示三个点而不表示三个除换行符以外的任意字符。
6) 符号“/”会查看输入字符的上下文，例如，x/y识别x仅当在输入文件中x之后紧跟着y，0/1可以匹配输入串01中的0但不匹配输入串02中的0。



1. main函数独立于lex.l文件的话，要求:在main.c中声明extern FILE*yyin (yyin是文件指针,表示当前的输入文件)
2. .y 文件的第一部分形式为:name definition,其中definition是一个正则表达式,如果用英文引号("),则表示引号内的所有内容都要一个一个字符地标准匹配，就算是特殊符号也如此
3. yytext: 是一个char*变量,保存了当前识别到的token的具体字符串内容
4. yyleng=strlen(yytext)
5. yyrestart(f) :让Flex将其输入文件的文件指针yyin设置为f并重新初始化该文件指针，令其指向输入文件的开头。
6. yylineno :需要在Flex源代码的定义部分加入语句“%option yylineno”.虽然yylineno会自动增加，但当我们在词法分析过程中调用yyrestart()函 数读取另一个输入文件时它却不会重新被初始化，因此我们需要自行添加初始化语句yylineno = 1。
7. yylval:Flex的内部变量，表示当前词法单元所对应的属性值
8. .l文件经过flex编译后会生成一个.yy.c文件,里面有yyflex()函数,.y文件被bison编译后会生成一个.yy.c文件，里面会有一个yyparse()函数,yyparse()会调用yyflex().当然，需要在.y文件中#include "lex.yy.c"
9. .l文件中需要#include "syntax.tab.h"(需要通过bison -d生成),并且让Flex源代码中规则部分的每一条action都返回相应的词法单元,具体的返回值是在Bison源代码中定义过的词法单元
10. .y文件中定义:定义.l文件中的返回值，一般是“%token <...> INT/ADD”(终结符),对于非终结符,用"%type <...> Exp"(<>内的类型必须要先在.y文件一开始的union声明中定义才可以使用,<>内的内容就是yylval,union定义的就是yylval可以有的形式)
11. .y文件中的产生式:**每条**产生式的后面可以有一个语义动作,一组产生式与另一组之间以分号“;”隔开,.y文件中每一个产生式左边的那个头就是"语法单元"(非终结符或终结符(词法单元)),每个语法单元都有一个属性值,在语义动作中这些属性值可以使用$$、$1、$2等进行引用。实际上除了属性值之外，每个语法单元还对应了一个位置信息，在语义动作中这些位置信息同样可以使用@$、@1、@2等进行引用。位置信息的数据类型是一个YYLTYPE(默认是一个结构体,有4个元素:其中的first_linefirst_column分别是该语法单元对应的第一个词素出现的行号和列号，而last_line和last_column分别是该语法单元对应的最后一个词素出现的行号和列号。),但需要在.l文件中主动维护YYLTYPE的值:在Flex源文件的开头部分定义变量yycolumn，并添加如下的宏定义YY_USER_ACTION：
```C
1 %locations
2 …
3 %{
4 /* 此处省略#include部分 */
5 int yycolumn = 1;
6 #define YY_USER_ACTION \
7 yylloc.first_line = yylloc.last_line = yylineno; \
8 yylloc.first_column = yycolumn; \
9 yylloc.last_column = yycolumn + yyleng - 1; \
10 yycolumn += yyleng;
11 %}
```
其 中 yylloc 是 Flex 的 内 置 变 量 ， 表 示 当 前 词 法 单 元 所 对 应 的 位 置 信 息 ；YY_USER_ACTION宏表示在执行每一个动作之前需要先被执行的一段代码，默认为空，而这里我们将其改成了对位置信息的维护代码。
12. %prec可以为生成式显式地说明优先级,如果没有显式声明，Bison会使用生成式最右边的终结符的优先级作为生成式的优先级
13. yyerrok 是一个用于 Lex 和 Yacc 或 Bison 工具的宏，它在错误恢复过程中具有特定的作用,其主要功能是告诉解析器（parser）当前的错误状态已经恢复，不再处于错误状态



